比特币在这个国家呢
居然已经到四万块钱美金了
这几天呢
你可能会看到一个新闻
就是比特币呢
在奈及利亚溢价60%
然后各大媒体啊
各国媒体都不断轰炸
甚至还有消息说
比特币在奈及利亚
已经冲到快要比all time high
历史最高价还要多
那是不是我们就可以在这边买比特币
然后打到奈及利亚那里卖掉
之后呢出金
瞬间我们就赚溢价60%
这太爽了吧
那我们来来回回几次
是不是就财富自由退休了
这听起来很合理吧
SBF在创这个Alameda Research
跟FTX交易所之前
他就是在美国
日本韩国的比特币溢价起家的哦
然后他赚了很多钱
所以我们的机会来了吗
哈喽我是Bonnie
今天呢这一支影片
我自己觉得超级有趣哦
基本上呢
你有一点世界观
然后有点好奇心
你就看得懂这一起事件
然后看懂之后
你就会觉得
哇这钱的世界太神奇了吧
居然可以这样搞
好在开始聊这件事情之前呢
先插个话
你如果最近常常在Twitter上面
你就会看到呢
有很多OG大佬的钱包被盗啊
所以呢
我还是会把最大的这个
冷钱包品牌的连结
贴在我们的资讯栏
虽然它的价钱
一个算是蛮高的
不低
不便宜
OK
但是我觉得
大家还是可以考虑买一个保险
或者是等它在打折的时候下手
因为呢
真的被盗就欲哭无泪
好不好
你如果真正想要学会
保管自己的资产的话呢
可以考虑看一下这冷钱包
好
在我们聊今天的比特币事件之前
我们要先来看懂
奈吉利亚的金融体系
然后在我们讨论
奈吉利亚的金融体系之前呢
请大家先帮我这支影片按一个赞
非常感谢大家的支持
新的一年
也请大家多多指教啦
好
我们先来看一下奈吉利亚的金融体系哦
我去过奈吉利亚很多次
他们的金钱流通呢
有几个特色
第一个叫做都用现金
现金为王
Cash is king
第二个就是大家都想要美金
不想要当地的货币
其实你如果去奈吉利亚
甚至很多非洲的国家
或者是发展中的国家
其实你带美金去就没有问题
其实不需要换成当地的钱
因为当地人不管是饭店啊
不管是餐厅
还是卖东西的商家
他都抢着要你的美金
反而不喜欢当地的这个钱
叫做奈拉
NGN
原因是因为呢
当地的钱不好用啊
如果我拿了这个
满手的奈拉现金
对不对
奈拉一直贬值
然后我出国
人家会对所
也不愿意搜我的奈拉
换其他的货币给我
那我当然是宁愿
直接拿美金
对不对
第三点是
很少人会把钱存在银行啊
不是有一种说法
就是说
老一辈的人会把钱
放在床底下
对不对
压在枕头下面
这种说法呢
就非常适合用在这里哦
奈吉利亚
它有两种地方可以换钱
其实很多开发中国家
都是这样
一个叫做银行
一个叫做黑市
这两个地方的汇率呢
是完全不一样的哦
你想象的黑市
可能就是很危险
对不对
很阴暗
还有人拿枪拿刀
其实不是
任何路上的店家
都有可能是黑市
我在非洲就去过一家路边的玩具店换钱
这就是他们所谓的黑市
那他们里面给的汇率呢
就叫做street rate
街上的这个汇率
跟银行的汇率是不一样的
通常这种地方呢
你必须要给更多的当地货币
才可以换到美金
才可以换到主流的货币
因为美金很稀少
少到什么地步呢
我们接下来来看哦
奈及利亚在2022年的3月的时候
出现了一个政策
如果你手上呢
有这个奈及利亚银行的金融卡
你每一个月能做的这个跨国交易啊
听好了
就是20块钱美金啊
20块钱美金呢
就是你订阅一个Apple Music
就已经快要把这个上线都用完了
所以极少无比啊
再来呢
2022年的年底
当地的这个卡哦
甚至直接不接受跨国交易啊
你只能用当地的这个美元卡
来做跨国交易跟提款
很少人有这种卡
而且呢
还有银行限制啊
这美金卡哦
还有1000块美金的这个提款额度
等于说一个月呢
你只能用3万块钱台币哦
好那我不用美金卡
我提款美金可不可以呢
可以
每一周给你提225块钱美金的上限啊
这规定一出来呢
所有人民众抗议啊
疯掉
所以呢
每几天规定又变成
好吧好吧
那一周给你提这个
1100多美金吧
还是3万多块台币哦
所以你如果要出国玩怎么办
对不对
我如果要送我的小孩出国读书
需要美金怎么办
一周提1000块钱美金
这事情很难做对吧
好
除了这个美金跟跨国交易的限制之外呢
奈及利亚政府啊
还搞了一个换钞票的活动啊
他要推行这个现金数位化
所以呢
他就说
我们就来推行少用纸钞好不好
根据奈及利亚央行总裁
他就说啊
数据显示原本只有20%的这个耐拉
被存在银行
所以就是说现金
大家民众宁愿握在手上
2700亿的这个耐拉的流通
只有50亿是放在银行的
所以这个奈及利亚就说
我们要实施很激进的这个金钱政策
我们希望大家把现金要存进银行
所以怎么弄呢
他就搞一个换钞票活动
你要在2023年2月10号之前呢
把你这个旧的钞票存进银行
然后呢
才可以换到新的
旧的钞票呢
在2月10号之后就没有用了哦
所以你现在此时此刻啊
如果拿奈及利亚这个旧钞票去买东西
很多商家是不要收的哦
原因是什么呢
因为很多当地的民众
现在去银行ATM提款
ATM他还是兔旧钞给你
新的钞票呢
根本很难换到
所以这些商家呢
他们担心啊
可能在截止之前
对不对
旧钞票来不及拿去换新钞票
那就作废
所以很麻烦
对不对
总统的这些原因
你大家可以理解
为什么很多当地人呢
宁愿多花当地的钱
来换一下美金
当地的钱呢
真的太麻烦
就是被法规这样搞一搞啊
钱全部价值都没了
2021年的2月呢
奈及利亚政府
禁止银行帮加密货币的平台出金
现在这政策有松绑的趋势啊
不过呢
民众已经习惯说
加密货币就不走银行了
反正你这个银行
给我的提款限制也这么多
对不对
所以我就用P2P出金
民众私底下点对点的
这种交换的意思
也就是说
假设这个奈及利亚人A
他有法币
就他有奈及利亚人奈拉
想要换加密货币
那奈及利亚人A
就会到P2P的平台上
跟奈及利亚人B说
我们约定好一个价格
约定好之后呢
平台就会把这个B
数量的这个加密货币
暂时保管
那A呢
汇了法币到B的指定账户之后
B的加密货币呢
就会解款到A这里来
如果你觉得这很复杂
那你只要知道说
奈及利亚的加密货币市场
跟法币的市场一样
就是很习惯民众
私底下交易就好
好 再来我们要搞清楚
溢价的意思
这个词呢
接下来会一直出现
溢价的意思就是说
我们举例假设说
这个耳机在A市场
跟B市场的这个价格不一样
A市场呢
就是卖100块
B市场卖160块
就会产生这个套利空间
很简单
我去A市场用100块钱买
然后拿到B市场用160块
买是不是直接现赚60块
OK我们懂这个意思之后呢
我们就要来继续了
来看各大媒体这两天
大肆报道的
比特币溢价事件
最刚开始呢
币圈的媒体
Coin Telegraph
发了一篇新闻
说奈及利亚政府啊
限制当地人民的ATM提款
所以比特币在当地溢价了60%
接着呢
各大媒体就开始转发啦
哇居然有这种事情啊
这个新闻的意思就是说呢
奈及利亚以外的地区
假设100块钱价值的比特币
拿到奈及利亚呢
居然可以卖到160块钱
太爽了吧
真的这么爽的话
那我们是不是可以全部跳进去
大家一起套利
你说奈及利亚的P2P市场
大家愿意用更高价来买比特币吗
好假设呢
我在台湾用22,917美金
买到一颗比特币
我想要到奈及利亚的市场套利
到P2P的平台上
现在有人挂单了
他愿意用17,399,230.7奈拉
来买一颗比特币
17,399,230.7奈拉呢
就等于是
37,790块钱美金
37,790块减掉22,917块呢
你就会得到14,873美金
理论上来说呢
等于我卖一颗比特币就可以赚快
要15,000块美金
真的太开心了吧
先等一下
因为你要记得
你手上的币种拿的会是奈拉
不是美金
好那我要怎么把奈拉
换成我们用得到的货币美金呢
两种方法
我们又绕回刚刚讨论
这个奈及利亚的银行系统啦
换钱的第一种方法叫做银行
第二种方法叫做黑市
好我们先来看呢
透过当地的银行开始试试看好
好假设呢
我在奈及利亚弄到一个
当地的银行账户好了好不好
我刚刚卖的这颗比特币
换到将近1740万的奈拉
以奈及利亚银行的
汇率标准来转换的话呢
就是37,790块美金
奈及利亚的央行说呢
460奈拉换1美元啦
但是你不要忘记啊
我跨国的钱是转不出来的
因为有上限对不对
即便我转出来
奈拉我在其他国家的银行
也没有人要跟我换
假设呢
我人到奈及利亚本地好了
刚刚不是说啦
当地正在实施这个
旧钞票换新钞票的活动吗
我到全奈及利亚这个ATM
最高只能领2万奈拉
等同于44块钱美金
所以请问我的1740奈拉
要怎么提出来
我再假设好了
你超级厉害
就是有办法把所有的奈拉
都从银行提出来
好
你还是没有办法换成美金
对吧
那你满手的奈拉没有用啊
所以呢
我只能怎么样呢
满手奈拉
只能在奈及利亚当地的黑市
换掉对吧
好
这就带我们来到了第二种
换钱的方式啦
假设呢
我钱都提出来了
我刚刚说啦
奈拉满手
我拿到黑市要换成美金
奈及利亚的银行说
我们的汇率是460奈拉换1美元
对不对
但是黑市啊
也就是真正反映
真实行情的地方说
750奈拉换1美元
才真正反映它的价值
所以意思就是说
内及利亚的央行
高估了自己货币的价值哦
1740万奈拉
你用1比750来换哦
23000块美金
等于是你白忙了半天
白忙一场
还飞到奈及利亚
还去黑市
还去银行
结果又回到原点
奈及利亚的比特币
跟国外的价钱
其实是几乎一样的
总结来说呢
这整件事情的重点
就是在奈拉跟美元的汇率价差
还有奈及利亚的央行
高估自己货币的价值
就这样而已
我花了非常久的时间
在网络上呢
找各种奈拉出金的方式
要不然就是出金出不来
要不然就是汇率很差
所以媒体说
有60%比特币溢价的这种说法呢
你可以说它对
也可以说它不对
就是整个故事呢
它没有讲完整
那今天呢
我们把故事讲完整啦
如果你也看懂
这整体事件的这个真结点
那就在留言区跟我说一下
让我知道呢
你也看懂了
如果你觉得
哎 巴尼不对啊
其实我还想得到
其他的方法可以去逃离
那你就赶快去逃离
不要再看YouTube了
你如果也跟我一样
觉得这事件是非常有趣的话呢
你就在下面留言跟我说
或者是帮我的影片按一个赞
OK 我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜